---
layout: post
title: "FBI局长：TikTok在美运营存重大国安疑虑"
date: 2022-11-16T02:23:56.000Z
author: 大纪元
from: https://www.epochtimes.com/gb/22/11/15/n13866627.htm
tags: [ 大纪元 ]
comments: True
categories: [ 大纪元 ]
---
<!--1668565436000-->
[FBI局长：TikTok在美运营存重大国安疑虑](https://www.epochtimes.com/gb/22/11/15/n13866627.htm)
------

<div>
<p>【大纪元2022年11月16日讯】（大纪元记者夏雨综合报导）美国联邦调查局局长克里斯·雷（Chris Wray）周二（11月15日）表示，中资TikTok在美国运营，引发对国家安全的极度担忧。他指出，中共政府可能利用这款视频共享应用程序影响用户，或控制他们设备，造成风险。</p><p>周二，雷在一场关于全球威胁的听证会上告​​诉众议院国土安全委员会成员：“至少从FBI的角度来看，我们确实对TikTok（在美营运）存在国家安全疑虑。”</p><p>“中国（中共）政府可能会使用（TikTok）来控制数百万用户的数据收集，或控制推荐算法，如果它们（中共）愿意，可以将其（算法）用于影响操作。”雷说。</p><p>他补充说，北京还可以使用字节跳动（ByteDance）拥有的流行应用程序TikTok，来“控制数百万台设备上的软件”，使其有机会“在技术上感染”这些设备。</p><p>雷进一步解释说，中共政府可以使用该应用程序来控制数百万用户的数据或软件，推荐算法——决定用户接下来会看到哪些视频——“如果它们（中共）愿意，可以进行施加影响的行动。”</p><p>美国外国投资委员会（CFIUS）负责审查外国收购方在美国的收购是否存在潜在国家安全风险，由于担心美国用户数据可能会被传递给中共政府，该委员会于2020年下令字节跳动剥离TikTok。</p><p>CFIUS和TikTok已经谈判了几个月，旨在达成一项国家安全协议，以保护TikTok用户的数据。</p><p>TikTok高管凡妮莎·帕帕斯（Vanessa Pappas）于9月对美国国会表示，TikTok正在“与美国政府达成最终协议，以进一步保护美国用户数据，并全面解决美国国家安全利益问题”。</p><p>当被问及FBI在CFIUS调查中的作用时，雷表示，FBI的外国投资部门是CFIUS程序的一部分。他补充说：“我们的意见将在为解决这个问题而可能达成的任何协议中，获得考虑。”</p><p>雷指出，中国公司基本上必须“在共享信息或充当中国（中共）政府的工具方面，做中共政府希望他们做的任何事情。因此，这（中共法律）本身就有足够理由引起极度关注。”</p><p>中共法律允许政府强制公司交出内部信息。</p><p>CNBC报导，TikTok一名发言人在一份声明中说：“正如雷局长在他的讲话中指出的那样，FBI的意见是我们与美国政府正在进行谈判的一部分。虽然我们不能对这些机密讨论具体细节发表评论，但我们相信我们正走在完全满足所有合理美国国家安全关切的道路上。”</p><p>福布斯（点<a href="https://www.forbes.com/sites/emilybaker-white/2022/10/20/tiktok-bytedance-surveillance-american-user-data/?sh=77223fb36c2d">这里</a>）的报导让人们对TikTok美国用户信息的安全性产生怀疑。例如，该媒体援引其审查过的材料报导称，TikTok母公司字节跳动计划使用该应用程序监控某些美国公民的具体位置细节。TikTok反驳了该报导，否认它曾追踪过某些美国公民的具体位置，并抨击福布斯发布这些指控。</p><p>雷表示，有关TikTok行动的任何细节都必须在机密简报中讨论。但他向国会议员们保证，“这肯定是我们关注的问题，我们和你们一样担心。”</p><p>与TikTok签订的任何安全协议都应包括数据安全要求。</p><p>上周，两位有影响力的共和党议员在《华盛顿邮报》一篇专栏中写道，TikTok应该在美国被彻底禁止。参议院情报委员会副主席、佛罗里达州参议员马可·卢比奥（Marco Rubio）和威斯康星州众议员迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）表示，他们计划出台立法，禁止该平台以及其他“被中共有效控制”的平台。</p><p>责任编辑：叶紫微＃</p>
</div>
